---
layout: page
title: 숙제
---

#### 사운드 파일 만드는 방법
- [How to export ChucK programs to M4A audio files](https://drive.google.com/file/d/10iSfsImAsepDx5R_78rQ4kKglKhZgYk8/view?usp=sharing)

## Homework#5

이 과제는 ChucK 프로그래밍 언어에서 제공하는 유닛제너레이터(UGen)와 오디오 효과를 잘 활용하여 흥미있는 소리를 만들어 내는 방법을 익히는 것을 목표로 수행한다.

STK 악기와 오디오 효과를 활용하여 30초 동안 재생하는 음악을 만들어보자.

#### 주의 사항

-	STK 악기 (`Flute`, `Mandolin`, `Brass` 등) 중에서 하나를 골라서 사용한다.
-   공부한 오디오 효과(`Delay`, `Echo`, `PitShift` 등)를 최대한 활용한다.
-	`.ck` 소스 파일을 구글클래스 룸에 제출한다.
-   파일명은 학번으로 한다.
-	프로그램 맨 상단에 본인의 학번과 이름을 주석으로 기입한다.
-	제출 마감 : 11월 7일 오후 1시

#### 채점 기준

-	학번, 이름 기입 : 10%
-	수업시간에 다룬 지식 적용의 다양성 : 50%
-	음악성 : 40%

## Homework#4

이 과제는 ChucK 프로그래밍에서 음악을 창작하는데 필요한 함수를 어떻게 작성하고 활용하는지를 익히는 것을 목표로 수행한다.

지금까지 과제로 수행한 자신의 작품 3개 중에서 가장 마음에 드는 프로그램을 하나 골라서
함수를 적극 활용하여 재작성하면서 음악적으로 좀 더 완숙하게 다듬어보자. 
이번에는 음악 재생 시간은 1분 내외까지 허용한다.

#### 주의 사항

-	지금까지 배운 프로그래밍 지식만을 최대한 활용한다.
-   함수를 최소한 3개 이상 작성해야 한다.
-	`.ck` 소스 파일을 구글클래스 룸에 제출한다.
-	프로그램 맨 상단에 본인의 학번과 이름을 기입한다.
-	제출 마감 : 10월 24일 오후 1시

#### 채점 기준

-	학번, 이름 기입 : 10% (파일 이름은 학번으로만, 코드의 맨 상단에 학번과 이름을 주석으로 기입)
-	수업시간에 다룬 지식 적용의 다양성 (함수 3개 이상 작성) : 30% = Excellent : 30%, Good : 27%, OK : 24%
- 코드의 질 : 30% = Excellent : 30%, Good : 27%, OK : 24%
-	음악성 : 30% = Excellent : 30%, Good : 27%, OK : 24%


## Homework#3

이 과제는 ChucK 프로그래밍에서 소리 파일을 다루는 도구와 친숙해지는 것을 목표로 수행한다.

강의 시간에 배운 `SndBuf`와 주어진 소리 파일을 사용하여 30초 안팍의 테크노뮤직을 만든다. 지금까지 배운 배열, `Std.mtof()`, `Pan2`, `Math` 라이브러리의 랜덤 함수를 최대한 활용한다. 랜덤 함수를 사용하더라도 항상 동일한 음악이 되도록 `srandom()` 함수를 반드시 사용해야 한다.

**이 숙제는 100% 창작일 필요 없습니다. 기존의 음악을 가져와 프로그램으로 옮겨도 됩니다. 작곡 수업이 아니라 프로그래밍 수업이기 때문입니다. 창작은 모방에서 출발합니다.**

#### 주의 사항

-	지금까지 배운 프로그래밍 지식만을 사용해야 한다.
-   주어진 12개의 소리 파일만 사용해야 한다.
-	`.ck` 소스 파일과 `.m4a` 또는 `.wav` 사운드 파일을 모두 구글클래스 룸에 제출한다.
-	프로그램 맨 상단에 본인의 학번과 이름을 기입한다.
-	제출 마감 : 10월 17일 오후 1시

#### 채점 기준

-	학번, 이름 기입 : 10%
-	음악의 길이 25~35초 준수 : 20%
-	수업시간에 다룬 지식 적용의 다양성 : 40%
-	음악성 : 30%




## Homework#2

이 과제는 ChucK 프로그래밍 라이브러리 도구와 친숙해지는 것을 목표로 수행한다.

강의 시간에 배운 배열, `Std.mtof()`, `Pan2`, `Math` 라이브러리의 랜덤 함수를 모두 사용하여, 30초 음악을 만드는 프로그램을 작성한다. 진동기(Oscillator)는 `SinOsc`, `TruOsc`, `SqrOsc`, `SawOsc` 네 가지 파형 중에서 두 개 이상 자유로이 선택한다. 랜덤 함수를 사용하더라도 항상 동일한 음악이 되도록 `srandom()` 함수를 반드시 사용해야 한다.

#### 주의 사항

-	지금까지 배운 프로그래밍 지식만을 사용해야 한다.
-	`.ck` 소스 파일과 `.m4a` 또는 `.wav` 사운드 파일을 모두 구글클래스 룸에 제출한다.
-	프로그램 맨 상단에 본인의 학번과 이름을 기입한다.
- 제출 마감 : 10월 10일 오후 1시

#### 채점 기준

-	학번, 이름 기입 : 5%
-	배열 및 `Std.mtof()` 사용 : 15%
-	`Pan2` 사용 : 15%
-	`srandom()` 함수 사용 : 15%
-	진동기(Oscillator) 두 개 이상 사용 : 15%
-	음악의 길이 25~35초 준수 : 15%
-	창작성 : 20%




## Homework#1

첫 과제는 ChucK 프로그래밍 환경에 친숙해지는 것을 목표로 수행한다.

강의 시간에 배운 지식만 사용하여 `SinOsc`, `TruOsc`, `SqrOsc`, `SawOsc`
네 가지 파형 중에서 자유로이 선택 사용하여 30초 음악을 만들어본다.
필요하면 두 개 이상의 파형을 사용해도 좋다.

#### 주의 사항
- 지금까지 배운 프로그래밍 지식만을 사용해야 한다.
- `.ck` 소스 파일과 `.m4a` 사운드 파일을 모두 구글클래스 룸에 제출한다.
- 프로그램 맨 상단에 본인의 학번과 이름을 기입한다.
- 제출 마감 : 10월 3일 오전 9시

